[⚫️ TOPへ戻る](https://actmotech.xyz/)

[⚫️ AWS Knowledgeへ戻る](/AWS/top)

---

# WorkSpaces作成後にできること

# 目次

- [WorkSpaces作成後にできること](#workspaces作成後にできること)
- [目次](#目次)
- [はじめに](#はじめに)
- [ルートボリューム・ユーザーボリュームの変更](#ルートボリュームユーザーボリュームの変更)
- [**コンピューティングタイプを変更**](#コンピューティングタイプを変更)
- [**WorkSpace をリビルド**](#workspace-をリビルド)
- [**WorkSpace をリストア**](#workspace-をリストア)
- [補足：リストアとリビルドの用途](#補足リストアとリビルドの用途)
- [**アプリケーションの管理**](#アプリケーションの管理)
- [**WorkSpaces を移行**](#workspaces-を移行)
- [**実行モードの変更**](#実行モードの変更)

---

# はじめに

---

WorkSpaces作成後にできることや注意事項を列挙していきます。

# ルートボリューム・ユーザーボリュームの変更

---

- ボリューム変更は新規に作成してから6時間以降に変更できます。
- 両方のボリュームを一括ですることはできません。
- 同じボリュームを再拡張するには前回変更から6時間以降に変更できます。
- WorkSpace の起動後に、ルートボリュームとユーザーボリュームのサイズを減らすことはできません。

# **コンピューティングタイプを変更**

---

- 大きなコンピューティングタイプは 6 時間に 1 回（例：スタンダードからパフォーマンス）、
    
    小さなコンピューティングタイプ（例：パフォーマンスからスタンダード）は 30 日に 1 回リクエストできます。
    
- 新しく起動されたWorkSpaceが大きなコンピューティングタイプをリクエストするには起動してから 6 時間待つ必要があります。

# **WorkSpace をリビルド**

---

Cドライブをイメージ作成時点のものと取り替え、Dドライブをスナップショットの時点まで戻しますので、

Cドライブに個別にインストールしていたアプリケーションなどは消えてしまします。

またDドライブも同様にスナップショット時点までデータが戻るのでDドライブに保存していたものが消えてしまう可能性があります。

# **WorkSpace をリストア**

---

WorkSpacesは12時間に1回、自動でスナップショットを取得してくれています。

スナップショットのデータを使って元に戻す作業になります。

※Cドライブ、Dドライブともにスナップショットの状態まで戻します。

# 補足：リストアとリビルドの用途

---

WorkSpacesが上手く動いていないケースで使う際は、リストア→リビルドの順で実施ください。

リビルドを先にするとCドライブのデータがイメージの状態までもどってしまうため、

リストアをまずは実施して頂き、それでも復旧しない場合にはリビルドを実施ください。

# **アプリケーションの管理**

---

- 従来Amazon WorkSpacesではMicrosoft Office 2016および2019を「Officeインストール済みイメージ」の形で利用可能でした。
- Microsoft Office 2021からはイメージに含まれる形ではなく「オンデマンドで各WorkSpaceに追加インストールする」新しい方式となりました。
- 従来のOffice 2016および2019インストール済みイメージは引き続き提供されますが、
    
    古いバージョンのOfficeは新しいアプリケーション管理においてはアンインストールのみ可能となります。
    
- Windows Server 2016ベースのWorkSpacesにはOffice 2021をインストールできません。
- 異なるバージョンのOfficeを同時にインストールはできません。
- Office 2021はValue、Graphics、GraphicsProのWorkSpacesはサポートされていません。
- 既存のWorkSpace環境にインストール済みのOfficeをアップグレードしたい場合は、
    
    「古いバージョンのOfficeをアンインストール」その後に、「新しいバージョンのOfficeをインストール」の手順を実施します。
    
    ※Office 2016およびOffice 2019はアンインストールしてしまうと再インストールは不可となります。
    
- アプリケーションが追加された状態でカスタムイメージを作成はすることができないので注意が必要です。

# **WorkSpaces を移行**

---

ユーザーボリュームを保持したまま、別のバンドルでWorkSpaceを作り替える機能になります。

ルートボリュームについては、移行先のバンドルのものが適用されますので、必要に応じて手動で対応が必要です。

ただし、そのまま移行するわけではなく最終スナップショットから再作成されますので、最大12時間のロールバックの可能性があります。

# **実行モードの変更**

---

 AlwaysOn (常にオン) または AutoStop (自動停止)を切り替えることができます。

---

[⚫️ TOPへ戻る](https://actmotech.xyz/)

[⚫️ AWS Knowledgeへ戻る](/AWS/top)
